1. Apesar das <passwords> se encontrarem encriptadas, o facto de estarem no ficheiro </etc/passwd> pode trazer alguns problemas de segurança. Isto porque este ficheiro pode ser acedido por qualquer utilizador, sendo que qualquer um poderia tentar aceder às contas de outros utilizadores. Isto é resolvido através do armazenamento das mesmas no ficheiro </etc/shadow>, que apenas é acessível por utilizadores privilegiados.

2. Sim, é desejável e possível impedir que programas executem instruções arbitrárias ou realizem operações não autorizadas. Isto é essencial para garantir a segurança e estabilidade, evitando que programa maliciosos obtenham acessos a certos dados ou comprometam o sistema. Alguns mecanismos de hardware/software envolvidos são, por exemplo, os modos de execução (User Mode | Kernel Mode) e as Traps, que são interrupções ativadas quando acontece alguma exceção (acesso não autorizado).  

3. Um dos problemas do endereçamento real é a <limitação da memória> e a <falta de segurança e estabilidade>, sendo que qualquer programa pode ver os dados dos outros processos e interferir com a sua execução. O endereçamento virtual resolve ambos os problemas, pois consegue simular a existência de mais memória do que a que realmente existe e cada processo tem os seus blocos mapeados em zonas não sobrepostas na RAM, impossibilitando os processos de verem a memória uns dos outros.